JJB: Domenica Emmanuel Macron è stato eletto presidente, l'ha seguito al Louvre?
che idea si è fatto di questa serata
voluta da Macron sotto la piramide - cosa ne pensa del suo discorso?
JLM: beh, è coerente con il suo stile, ma io non avrei mai scelto tale spettacolarizzazione,
ci trovo qualcosa di monarchico.. al Louvre oltretutto!!
Che in fin dei conti è il simbolo della monarchia francese!
Un atmosfera particolare, sotto la piramide, altro simbolo della monarchia
Comunque non mi stupisce, fa parte del suo modo di porsi.
Della serata resterà questa sua volontà di accostarsi all'immagine monarchica
che è costretto ad adottare - bisogna ammetterlo signor Bourdin, perché in effetti non dispone di una maggioranza,
e di conseguenza è obbligato a crearsi  l'immagine più assolutista di tutti i presidenti della Repubblica che abbiamo visto susseguirsi
e perché, inoltre, intende applicare il suo programma...
non dobbiamo volergliene se vuole restare fedele ai suoi principi!
ma non avrà vita facile, visto che non ha la maggioranza per farlo,
attaccare il codice del Lavoro, ad esempio.
Voglio sottolinearlo chiaramente, rispetto il suo ruolo, è stato eletto democraticamente
Anzi gli faccio i miei migliori auguri di riuscita, cioè
innanzitutto gli auguro una salute di ferro, che è essenziale per quello che lo aspetta.
Ma non si illuda, lo combatterò implacabilmente,
voglio creare le condizioni, se gli elettori me lo concederanno, di costringerlo a coabitazione di governo.
Quindi il mio primo obiettivo sarà quello di ottenere che i 7 milioni di elettori
che hanno votato per il programma "l'Avvenire in comune"
restino fedeli a questo impegno.
Al programma, non tanto alla figura di JLM.
Avete potuto notare in tutti i nostri meeting che ho sempre fermato le persone che inneggiavano al mio nome!
Non bisogna urlare il mio nome!
Io gli rispondevo: Bisogna urlare "Resistere!"
Si deve urlare "Resistenza!"
"Mai più sottomessi!"
Si aderisce a un programma, io metto al centro e credo ai valori del programma
Intendo presentarmi, insieme ai miei amici, a queste elezioni legislative, dicendo:
"Abbiamo pronto il programma di governo e siamo pronti a governare subito!
Mi candido in questa campagna per vincerla...
Voglio dire che quando vedo i sondaggisti che mettono me tra il 13 e il 16%
e mettono Macron tra il 20 e il 24...
Penso, cosa vuole che siano 6 punti, li ricuperiamo facilmente
Siamo vicini ad avere una maggioranza in parlamento, mi batto per ottenerla.
Il mio obiettivo è dentro al titolo del mio programma: "L'avvenire in Comune".
Voglio dire ai francesi: "non regalate i pieni poteri al signor Macron",
"Votate per i candidati de La France Insoumise!"